Então,
a gente vai falar um pouco
sobre
as características do Brasil,
só para que você possa entender
o quão complexo
seria
e é esta atuação da aduana.
Nós temos
uma faixa de fronteira terrestre brasileira que cobre 27% do território nacional,
totalizando 2357850 quilômetros quadrados.
Então que que que isso quer dizer
que 27% do mapa brasileiro.
ele faz fronteira terrestre,
né?
Ou seja,
ele está ali numa fronteira com outro país,
né?
Então é muita coisa,
é muita coisa quando quando a gente pensa que
se você está fazendo fronteira com outro país,
eh naturalmente o trabalho
eh.
é muito maior para que você garanta que
este fluxo de mercadorias
ele aconteça
única e exclusivamente da forma devida,
né?
Com base nas legislações com o devido recolhimento tributário,
com base em tudo aquilo que a gente falou
Se você
comparar,
por exemplo,
com o Chile,
né?
Que eu disse que eu expliquei há pouco.
Pois bem,
se você tem de um lado
eh.
a Cordilheira dos Andes,
né?
Que
traz essa proteção geográfica natural.
Se você tem de outro lado o oceano,
né?
Que traz uma natural
eh também
é proteção,
então.
é é,
é- e é muito mais
é
simples você conseguir garantir
eh
esse essa proteção
e o combate à entrada em ilegal
de produtos do que
a complexidade que um país
com as
eh características geográficas,
como o Brasil
ele.
ele traz,
né?
Então o Brasil essa área,
essa ext- e- extensão territorial
é de fronteira terrestre,
né?
engloba 11 estados brasileiros e faz limite com 10
países da América do Sul Então faz limite com
10 países diferentes
que têm as suas próprias legislações,
né?
Que tem
as suas próprias.
próprias
indioscrasias,
né?
Então são são países
inclusive aqui pensando
na América do Sul,
né?
O Brasil
ele ainda é considerado.
Ele é considerado uma das economias mais evoluídas e não apenas
uma das economias mais evoluídas,
mas.
Uma das aduanas mais evoluídas.
E aí eu posso dizer sem
sem medo de errar
que a Receita Federal e a aduana brasileira
é
Ah,
uma das mais
eh
tecnológicas e digitalizadas do mundo do mundo.
Então
são 10 países os quais o Brasil faz fronteira direta,
então é considerando esses 10 países
e esses 11 estados estados brasileiros a fai vai uma
faixa aí de 100 e 150 quilômetros de largura.
Quando você
pensa no Brasil,
então se o sempre comparando aqui e pura e simplesmente para fins de referência.
Se você pensar no Chile,
que é uma faixa
o Brasil ele tem
150 quilômetros de largura que adentra,
né?
É ao país,
então ao longo de 16886
quilômetros de fronteira.
É
eh
Então são 7363
quilômetros em linha seca,
então só só é apenas de fronteira terrestre
9523 em rios,
lagos e canais,
né?
Então a se se você
juntar as fronte a fronteira terrestre e os rios,
lagos e canais,
é a partir daí
que
acontece
é as fronteiras
com os demais países
E.
Além disso,
importante trazer também que temos 7491 quilômetros de extensão
eh
em costa continental,
né?
Então o Brasil ele tem
7500 quilômetros de costa também
é bastante coisa
e por isso,
né?
Da nossa
é,
enfim,
o Brasil ele tem.
É
essa característica muito grande de ser um país
internamente que em sua logística interna.
Depende muito do transporte rodoviário,
né?
Eh Sem dúvida nenhuma
poderia explorar
eh de forma mais eficiente outros modais,
né?
É a começar pela própria pelo próprio transporte em cabotagem,
Pelo tamanho da nossa costa marítima,
que é de 7500
eh
7500 quilômetros,
né?
7491 quilômetros.
Então.
Dada essas características geográficas,
nós temos que a quantidade da de unidades da Receita Federal que eu mostrei no
no s- no slide agora há pouco,
ela é obviamente insuficiente para cobrir
a vasta área
da faixa da fronteira
e é por isso pessoal,
eu vou me antecipar um pouco.
É e eu vou trazer aqui.
É por isso que o programa OEA,
por exemplo,
ele é tão importante.
Por quê?
Porque o
o programa do operador econômico autorizado.
Eu vou explicar no detalhe o que que é isso
essa certificação,
né?
Que as empresas.
elas podem adquirir
e isso para o lado da Receita Federal,
né?
Para aquilo que interessa a Receita Federal faz com que
ela possa
alocar os seus recursos,
a sua a sua energia
eh.
aonde precisa,
né?
Considerando essa gama de atividades.
Ah,
e todas essas complexidades.
Se você é uma empresa
eh que faz o seu trabalho de forma devida.
vale muito mais ou será empregada de forma muito
mais efetiva a energia e os recursos da Receita Federal
é
a
empresas que não
estão devidamente
eh.
certificadas como operadores,
né?
É o combate das drogas ilícitos.
Então o OEA
ele serve
e ele traz esse benefício.
Eu vou explicar isso no detalhe mais na frente
é para naturalmente as empresas.
mas é uma forma também de garantir que a Receita Federal tenha
os seus recursos destinados de forma mais eficiente,
garantindo
que as outras atividades e as outras preocupações
que fazem parte do seu escopo de atuação
sejam
devidamente
contempladas.